Introduction à REST :

REST, c'est un style d'architecture, ce n'est pas un framework ou une technologie particulière, mais plutôt un ensemble de principes.

Ce style d'architecture est notamment utilisé dans le développement de services web, on parle alors de services web RESTful ou d'API RESTful.

Le principe de cette architecture est que chaque ressource, qui est le concept ou la donnée à laquelle on essaie d'accéder,
doit être accessible et identifiable de manière unique via une URL spécifique.

L'interaction avec une API REST, c'est-à-dire la manipulation des ressources, repose sur un protocole standardisé comme HTTP,
ce protocole met à disposition différentes méthodes (on parle aussi de verbes) comme GET / POST / PUT / DELETE.

Voici un exemple d'appel à une API RESTful qui permet de récupérer un utilisateur ayant pour identifiant 1234 :

// Requête
GET
https://api.fakecompany.com/v1/users/1234

// Réponse
{"id":"1234", "name":"John Doe"}



